---
title: 用人话说说AutoCAD的DXF格式
description: DWG和DXF是AutoCAD最常用的两种数据保存格式，DWG是AutoCAD的私有格式，DXF是Autodesk公司开发的用于AutoCAD与其它软件之间进行CAD数据交换的CAD数据文件格式。DXF天生就是面向第三方开发者的，公开的文件格式，开发者想实现自动化绘图，从DXF入手无疑是最好的选择。
tags:
  - AutoCAD
  - DXF
  - 技术
  - 中文
image: "https://source.unsplash.com/9aSH7CauB9Y/1920x1080"
slug: "/dxf-description/"
noComments: true
---

## 什么是DXF格式

DXF是AutoCAD(Drawing Interchange Format或者Drawing Exchange Format) 绘图交换文件。DXF 是Autodesk（欧特克）公司开发的用于AutoCAD与其它软件之间进行CAD数据交换的CAD数据文件格式。   


说人话：**DXF是一个专门开放给第三方开发者图形数据格式。**


## 为什么选择用DXF格式  

AutoCAD——画图用的，我们都熟悉，常见的保存格式是.dwg，但是DWG是AutoCAD的私有格式，格式细节没有公开，第三方开发者很难下手。  
DXF是Autodesk专门开放给第三方开发者的文件格式，也是受到AutoCAD直接支持的一种格式。开发者想实现自动化绘图的需求，Autodesk官方也是推荐你从DXF入手。    

而且DXF和DWG并非完全不可转换，[ODAFileConverter](https://www.opendesign.com/cn/guestfiles/oda_file_converter)是一个免费的，由ODA组织（偏官方性质的）推出的一个跨文件版本的DWG，DXF文件互转工具，而且**支持命令行**形式的使用。  
哪怕你最终生成的格式必须是DWG的格式，也可以使用上述软件间接地实现你的需求。

说人话：**DXF和DWG，都是正经的受AutoCAD支持的格式。想实现程序自动化绘图，DWG你先别碰，老老实实先用DXF就行。**  

## DXF格式文件长啥样  

打开AutoCAD 2020只画一个原点在(0,0)，半径为1的圆，保存为.dxf格式，然后用任意文本编辑器打开，你将会看到：

```
  0
SECTION
  2
HEADER
  9
$ACADVER
  1
AC1015
...
...
CIRCLE
  5
293
330
1F
100
AcDbEntity
  8
0
100
AcDbCircle
 10
0.0
 20
0.0
 30
0.0
 40
1.0
  0
ENDSEC
...
...
RTVSPropertyOp62
 70
     1
  0
ENDSEC
  0
EOF
```
首先，你可以看到它是文本格式的，你可以直观的查看，编辑它；  
其次，粗略的浏览下来，能感受到它是有一定格式的。  

下边，我们正式开始说说DXF的组成。  

## DXF的组成

### DXF中的基本概念  

``DXF™ 格式是 AutoCAD ® 图形文件中包含的所有信息的一种带标记数据的表示方式。带标记数据是指文件中的每个数据元素前面都带有一个称为组码的整数。组码的值表明了随后的数据元素的类型。还指出了数据元素对于给定对象（或记录）类型的含义。`` ——[《DXF 参考手册》](https://help.autodesk.com/view/OARX/2021/CHS/?guid=GUID-235B22E0-A567-4CF6-92D3-38A2306D73F3)

提取一下，说人话就是：  **组码，就是一个整数，后边跟着的那个就是数据元素；组码+数据元素 = 带标记数据 ; 所有带标记数据之和 = DXF文件**  


以上边实例最开始那几行为例：   
```
  0       <- 组码，0表示图元类型的字符串，后边能跟的数据元素是固定的几个，如：SECTION，ENDSEC，EOF...
SECTION   <- 数据元素，图元类型：SECTION，表示下边是一段的开始（HEADER，CLASSES，ENTITIES...这都算一段，具体看下边整体结构部分）

  2       <- 组码，2表示名称
HEADER    <- 数据元素，名称：HEADER(和组码含义对应)，代表这一段是HEADER段

  9       <- 组码，9表示变量名称标识符（仅在 DXF 文件的 HEADER 段中使用）
$ACADVER  <- 数据元素，变量名称：$ACADVER，代表AutoCAD 图形数据库版本号（DXF文件版本号）

  1       <- 组码，1表示下边跟的是$ACADVER变量的值
AC1015    <- 数据元素，$ACADVER变量值为AC1015，AC1015则代表当前DXF版本为AutoCAD 2000版
```

对DXF中的基本概念有一些了解之后，接下来我们来看一个DXF文件的整体结构。

### DXF整体结构  

正如一篇文章有题目，章节标题，段落主题，段落内容一样，DXF文件内也是类似的树状结构。  

搞了个思维导图，看的更清楚一些：

<iframe id="embed_dom" name="embed_dom" frameborder="0" style="display:block;width:725px; height:725px;" src="https://www.processon.com/embed/62666fefe0b34d4baed871b5"></iframe>  

上边这个思维导图已经表述的很全面了，简单总结一下：  

1. DXF由6部分(段)组成（忽略THUMBNAILIMAGE段），分别是：HEADER段，OBJECTS段，ENTITIES段，BLOCKS段，TABLES段，CLASSES段；
2. 点，线，圆等图像，都定义在ENTITIES段，需要重点关注。   

既然ENTITIES段对于我们来说最重要，那么下边我们简单分析一下ENTITIES段的内容。

### ENTITIES段简析  




-----
> 未完待续
